### 影响 Redis 性能的 5 大方面的潜在因素

#### Redis 内部的阻塞式操作

##### 集合全量查询和聚合操作

> Redis 中涉及集合的操作复杂度通常为 O(N)，我们要在使用时重视起来。例如集合元素全量查询操作 HGETALL、SMEMBERS，以及集合的聚合统计操作，例如求交、并和差集。

##### bigkey 删除操作

> 可以使用后台子线程来异步执行删除操作。

##### 清空数据库

> 可以启动一个子线程来执行 AOF 日志的同步写，而不用让主线程等待 AOF 日志的写完成。

##### AOF 日志同步写

> 当 AOF 日志配置成 everysec 选项后，主线程会把 AOF 写日志操作封装成一个任务，也放到任务队列中。后台子线程读取任务后，开始自行写入 AOF 日志，这样主线程就不用一直等待 AOF 日志写完了。

##### 加载 RDB 文件

> 从库要想对客户端提供数据存取服务，就必须把 RDB 文件加载完成。所以，这个操作也属于关键路径上的操作，我们必须让从库的主线程来执行。

##### 总结

> 对于 Redis 的五大阻塞点来说，除了“集合全量查询和聚合操作”和“从库加载 RDB 文件”，其他三个阻塞点涉及的操作都不在关键路径上，所以，我们可以使用 Redis 的异步子线程机制来实现 bigkey 删除，清空数据库，以及 AOF 日志同步写。

> 异步删除操作是 Redis 4.0 以后才有的功能，如果你使用的是 4.0 之前的版本，当你遇到 bigkey 删除时，我给你个小建议：先使用集合类型提供的 SCAN 命令读取数据，然后再进行删除。因为用 SCAN 命令可以每次只读取一部分数据并进行删除，这样可以避免一次性删除大量 key 给主线程带来的阻塞。

> 异步的键值对删除和数据库清空操作是 Redis 4.0 后提供的功能，Redis 也提供了新的命令来执行这两个操作。
>
> - 键值对删除：当你的集合类型中有大量元素（例如有百万级别或千万级别元素）需要删除时，我建议你使用 UNLINK 命令。
> - 清空数据库：可以在 FLUSHDB 和 FLUSHALL 命令后加上 ASYNC 选项，这样就可以让后台子线程异步地清空数据库。

> 集合全量查询和聚合操作、从库加载 RDB 文件是在关键路径上，无法使用异步操作来完成。对于这两个阻塞点，建议：
>
> - 集合全量查询和聚合操作：可以使用 SCAN 命令，分批读取数据，再在客户端进行聚合计算；
> - 从库加载 RDB 文件：把主库的数据量大小控制在 2~4GB 左右，以保证 RDB 文件能以较快的速度加载。

#### CPU 核和 NUMA 架构的影响

略

#### Redis 关键系统配置

#### Redis 内存碎片

#### Redis 缓冲区

> 主要就是用一块内存空间来暂时存放命令数据，以免出现因为数据和命令的处理速度慢于发送速度而导致的数据丢失和性能问题。但因为缓冲区的内存空间有限，如果往里面写入数据的速度持续地大于从里面读取数据的速度，就会导致缓冲区需要越来越多的内存来暂存数据。当缓冲区占用的内存超出了设定的上限阈值时，就会出现缓冲区溢出。

> 为了避免客户端和服务器端的请求发送和处理速度不匹配，服务器端给每个连接的客户端都设置了一个输入缓冲区和输出缓冲区，我们称之为客户端输入缓冲区和输出缓冲区。输入缓冲区会先把客户端发送过来的命令暂存起来，Redis 主线程再从输入缓冲区中读取命令，进行处理。当 Redis 主线程处理完数据后，会把结果写入到输出缓冲区，再通过输出缓冲区返回给客户端。

##### 输入缓冲区溢出

输入缓冲区就是用来暂存客户端发送的请求命令的，所以可能导致溢出的情况主要是下面两种：

- 写入了 bigkey，比如一下子写入了多个百万级别的集合类型数据；
- 服务器端处理请求的速度过慢，例如，Redis 主线程出现了间歇性阻塞，无法及时处理正常发送的请求，导致客户端发送的请求在缓冲区越积越多。

如何应对输入缓冲区溢出：

- 把缓冲区调大
- 从数据命令的发送和处理速度入手。

##### 输出缓冲区溢出

什么情况下会发生输出缓冲区溢出呢?

- 服务器端返回 bigkey 的大量结果；
- 执行了 MONITOR 命令；
- 缓冲区大小设置得不合理。

如何应对输出缓冲区溢出：

- 避免 bigkey 操作返回大量数据结果；
- 避免在线上环境中持续使用 MONITOR 命令。
- 使用 client-output-buffer-limit 设置合理的缓冲区大小上限，或是缓冲区连续写入时间和写入量上限。

##### 复制缓冲区的溢出

##### 复制积压缓冲区的溢出

