## CMS

- GC工作线程与用户线程可以`并发`执行

- CMS收集器仅作用于**老年代**的收集, 基于`标记-清除算法`
  - 初始标记（CMS initial mark）----需要Stop-the-world
  - 并发标记（CMS concurrent mark）
  - 重新标记（CMS remark）---- 需要Stop-the-world
  - 并发清除（CMS concurrent sweep）
- CMS收集器之所以能够做到并发，根本原因在于**采用基于“标记-清除”的算法并对算法过程进行了细粒度的分解**。

**优点**：并发收集、低停顿。

**缺点**

- CMS收集器对CPU资源非常敏感。
- CMS收集器无法处理浮动垃圾（Floating Garbage）。
- CMS收集器是基于标记-清除算法，该算法的缺点都有。

### 安全点(Safepoint)

抢先式中断（Preemptive Suspension）

>  抢先式中断不需要线程的执行代码主动去配合，在GC发生时，首先把所有线程全部中断，如果发现有线程中断的地方不在安全点上，就恢复线程，让它“跑”到安全点上。现在几乎没有虚拟机采用这种方式来暂停线程从而响应GC事件。

主动式中断（Voluntary Suspension）**常用**

> 主动式中断的思想是当GC需要中断线程的时候，不直接对线程操作，仅仅简单地设置一个标志，各个线程执行时主动去轮询这个标志，发现中断标志为真时就自己中断挂起。轮询标志的地方和安全点是重合的，另外再加上创建对象需要分配内存的地方。

## G1收集器

G1重新定义了堆空间，打破了原有的分代模型，将堆划分为一个个区域。这么做的目的是在进行收集时不必在全堆范围内进行，这是它最显著的特点。区域划分的好处就是带来了停顿时间可预测的收集模型：用户可以指定收集操作在多长时间内完成。即G1提供了接近实时的收集特性。

G1与CMS的特征对比如下：

| 特征                     | G1   | CMS  |
| ------------------------ | ---- | ---- |
| 并发和分代               | 是   | 是   |
| 最大化释放堆内存         | 是   | 否   |
| 低延时                   | 是   | 是   |
| 吞吐量                   | 高   | 低   |
| 压实                     | 是   | 否   |
| 可预测性                 | 强   | 弱   |
| 新生代和老年代的物理隔离 | 否   | 是   |

**特点：**

- **并行与并发**：G1能充分利用多CPU、多核环境下的硬件优势，使用多个CPU来缩短Stop-the-world停顿的时间，部分其他收集器原来需要停顿Java线程执行的GC操作，G1收集器仍然可以通过**并发**的方式让Java程序继续运行。
- 分代收集
- 空间整合：与CMS的标记-清除算法不同，G1从整体来看是基于**标记-整理算法**实现的收集器，从局部（两个Region之间）上来看是基于“**复制**”算法实现的。但无论如何，这两种算法都意味着G1运作期间不会产生内存空间碎片，收集后能提供规整的可用内存。**这种特性有利于程序长时间运行，分配大对象时不会因为无法找到连续内存空间而提前触发下一次GC**。
- 可预测的停顿：这是G1相对于CMS的一个优势，降低停顿时间是G1和CMS共同的关注点。

优点

- 在满足短时间停顿的同时，达到一个高的吞吐量，适用于多核处理器，大内存的系统。

- 短停顿时间且可控： G1对内存进行分区，基于部分内存回收的新生代收集和混合收集。
- 用户可以指定最大停顿时间
- 不会产生内存碎片：G1 的内存布局并不是固定大小以及固定数量的分代区域划分，而是把连续的Java堆划分为多个大小相等的独立区域 (Region)，G1 从整体来看是基于“标记-整理”算法实现的收集器，但从局部 (两个Region 之间)上看又是基于“标记-复制”算法实现，不会像 CMS (“标记-清除”算法) 那样产生内存碎片。

缺点：

- G1 需要记忆集 (具体来说是卡表)来记录新生代和老年代之间的引用关系，这种数据结构在 G1 中需要占用大量的内存，可能达到整个堆内存容量的 20% 甚至更多。而且 G1 中维护记忆集的成本较高，带来了更高的执行负载，影响效率。

G1收集器将整个Java堆划分为多个大小相等的独立区域（Region），虽然还保留有新生代和老年代的概念，但新生代和老年代不再是物理隔离的了，它们都是一部分Region（不需要连续）的集合。Region的大小是一致的，数值是在1M到32M字节之间的一个2的幂值数，JVM会尽量划分2048个左右、同等大小的Region，这一点可以参看如下[源码](http://hg.openjdk.java.net/jdk/jdk/file/fa2f93f99dbc/src/hotspot/share/gc/g1/heapRegionBounds.hpp)。其实这个数字既可以手动调整，G1也会根据堆大小自动进行调整。

**G1收集器之所以能建立可预测的停顿时间模型，是因为它可以有计划地避免在整个Java堆中进行全区域的垃圾收集**。G1会通过一个合理的计算模型，计算出每个Region的收集成本并量化，这样一来，收集器在给定了“停顿”时间限制的情况下，总是能选择一组恰当的Regions作为收集目标，让其收集开销满足这个限制条件，以此达到实时收集的目的。

考虑更换成G1收集器:

- 实时数据占用了超过半数的堆空间；
- 对象分配率或“晋升”的速度变化明显；
- 期望消除耗时较长的GC或停顿（超过0.5——1秒）。

**G1收集的运作过程大致如下：**

- **初始标记（Initial Marking）**：仅仅只是标记一下GC Roots能直接关联到的对象，并且修改TAMS（Next Top at Mark Start）的值，让下一阶段用户程序并发运行时，能在正确可用的Region中创建新对象，**这阶段需要`停顿线程`，但耗时很短**。

- **并发标记（Concurrent Marking）**：是从GC Roots开始堆中对象进行可达性分析，找出存活的对象，**这阶段耗时较长**，但可与用户程序并发执行。**三色标记算法**

- **最终标记（Final Marking）**：是为了修正并发标记期间因用户程序继续运作而导致标记产生变动的那一部分标记记录，虚拟机将这段时间对象变化记录在线程Remembered Set Logs里面，最终标记阶段需要把Remembered Set Logs的数据合并到Remembered Set中，**这阶段需要`停顿线程`，但是可并行执行**。

- **筛选回收（Live Data Counting and Evacuation）**：首先对各个Region的回收价值和成本进行排序，根据用户所期望的GC停顿时间来制定回收计划。这个阶段也可以做到与用户程序一起并发执行，但是因为只回收一部分Region，时间是用户可控制的，而且停顿用户线程将大幅提高收集效率。

### 卡表

问题：老年代的对象可能引用新生代的对象，那标记存活对象的时候，需要扫描老年代中的所有对象。因为该对象拥有对新生代对象的引用，那么这个引用也会被称为GC Roots。那不是得又做全堆扫描？成本太高了吧。

该技术将整个堆划分为一个个大小为512字节的卡，并且维护一个卡表，用来存储每张卡的一个标识位。这个标识位代表对应的卡是否可能存有指向新生代对象的引用。如果可能存在，那么我们就认为这张卡是脏的。

在进行Minor GC的时候，我们便可以不用扫描整个老年代，而是在卡表中寻找脏卡，并将脏卡中的对象加入到Minor GC的GC Roots里。当完成所有脏卡的扫描之后，Java虚拟机便会将所有脏卡的标识位清零。

想要保证每个可能有指向新生代对象引用的卡都被标记为脏卡，那么Java虚拟机需要截获每个引用型实例变量的写操作，并作出对应的写标识位操作。

**卡表（记忆集实现）能用于减少老年代的全堆空间扫描，这能很大的提升GC效率**。

